---
title: 🗒 Просьюмерское потребление
author: kofezavr
date: 2024-02-18
categories: [Блог]
tags: [блог,]
telegram-discussion: coffeesaurus/984
--- 
*В нескольких местах встретил такую точку зрения, что приготовление эспрессо/капучино дома на просьюмерской кофемашине – это дорогое хобби и задротство избыточная степень увлеченности.*

**Что не так с этой точкой зрения?**

Я уже рассказывал, что мои первоначальные затраты на кофейное оборудование [отбились примерно за год.](https://t.me/coffeesaurus/682) Поэтому увлечение кофе из дорогого хобби уже давно перешло в категорию рационального потребления, которое помогает экономить деньги и время.

Кроме этого, я начинал с того, что просто любил капуч и флэт и хотел пить его прямо утром, чтобы ещё штаны не успел надеть, а капуч уже есть. И чтобы капуч был не как в вендинговых автоматах или автоматических кофемашинах, где сухая пена шлепается сверху на кофе эдакой шапкой, а чтобы прям как в нормальных кофейнях, когда молоко и кофе интегрированы друг с другом и составляют единое целое. Так что моё увлечение ещё и про качество напитка. Поверьте, насладиться хорошим капучем рано утром, разгуливая по кухне в труселях – это бесценное удовольствие, которое [не каждый может себе позволить.](https://t.me/coffeesaurus/734)

Если вы работаете в кофейной сфере, возможно, у вас каждый день есть возможность сварить себе эспрессо, капуч или флэт на любом зерне. Но для обычных людей ситуация другая. 

До покупки кофемашины я пил кофе в кофейнях и регулярно посещал все кофейни в шаговой доступности. Вы даже не представляете себе степень разочарования, которое я регулярно испытывал. Я тратил время и деньги, чтобы дойти до кофейни и купить чашку кофе, но при этом получал в чашке скучную Бразилию или простенькую смесь, не всегда хорошо приготовленную. Поэтому поход в кофейню не всегда оправдывал ожидания. Сами вспомните, часто ли вам варят в кофейнях действительно хорошо, как вы любите?

На своей кофемашине я варю тот кофе, который мне нравится, который мне интересен и который не каждая кофейня может себе позволить держать в ассортименте. Поэтому моя домашняя кофейня – это ещё и [про вкус.](https://t.me/coffeesaurus/674) Особенно сейчас, когда оборудование, позволяющее в полной мере раскрыть вкус кофе, стоит [относительно недорого.](https://t.me/coffeesaurus/866)

Так что эспрессо-кофемашина – это мой рациональный и осознанный выбор с капелькой гедонизма. 

Возможно, у вас другая точка зрения и это окей. Это не значит, что со мной или с вами что-то не так. Просто кофе в вашей жизни играет немного другую роль. А возможно, вам близки мои взгляды, поэтому вы тут и читаете этот пост.