---
title: 📺 ТОП КОФЕМОЛОК для дома • Что покупать в 2024? • Более 40 кофемолок за 39 минут! • Гид по выбору
author: kofezavr
date: 2024-05-27
categories: [Кофемолки,ТОП КОФЕМОЛОК]
tags: [видео,кофемолка]
telegram-discussion: coffeesaurus/1049
---
*Возможно, это самое мощное видео этого года!*

После выхода статьи с моими рекомендациями про выбор кофемолки для дома в блоге Кофенации, я вдруг понял, что прямо сейчас некому рассказать про **ТОП кофемолок** для дома. Нет такого человека, который имеет компетенцию и может посоветовать **какие кофемолки стоит покупать**, а какие сейчас являются не самой хорошей покупкой. Ну, кроме меня. 😊 

*К сожалению, другие русскоязычные блогеры перестали делать обзоры актуальных кофемолок (и девайсов, которые не продаются в их магазине) и растеряли собственную экспертность в этом вопросе.* 

Поэтому я полез на маркетплейсы, чтобы срисовать актуальные цены и рассказать вам про самые лучшие покупки в самых разных ценовых сегментах: буквально от 0 до ~500 тыс руб.

В итоге, когда я уже смонтировал видео и начал считать, сколько же кофемолок я упомянул или показал в видео, оказалось, что их там аж 41 шт! 

Ещё раз: **41 кофемолка за 39 минут!**

Хотя, конечно, важно не количество, а общее повествование. Именно оно даст понимание ситуации на рынке кофемолок в целом. То есть, получился такой классный **обзор рынка кофемолок**.

Ну и бонусом я также ответил на следующие вопросы:
- какой должна быть кофемолка для дома?
- риски покупки из-за рубежа?
- краткий обзор китайских моделей и брендов

Поэтому устраивайтесь поудобнее, а я желаю вам приятного просмотра!

<p><div class="youtube-wrapper"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/M794YXSZkR8" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div></p>

<a class="play" href="https://www.youtube.com/c/Coffeesaurus?sub_confirmation=1"><i class="fab fa-youtube"></i> Подписаться</a>