---
title: 📚 Улучшенная техника V60 для 1 чашки от Джеймса Хоффманна
author: kofezavr
date: 2022-11-22
categories: [База знаний]
tags: [база знаний,джеймс хоффманн,техника v60]
--- 
## Подготовка
1. 15г смолотого кофе. Помол мельче среднего. Это не помол для эспрессо, но он мельче, чем многие используют для V60. Для темной обжарки помол можно сделать крупнее.
2. 250г воды (фильтрованной, мягкой, кипяченой)
3. Прогреть воронку. Даже если она пластиковая, её все равно надо прогревать. Достаточно будет прогреть горячей вородой из-под крана. В этом случае предсмачивание будет проходить при большей температуре (70-75°C вместо 50-60°C), что положительно скажется на вкусе.
4. Высыпать смолотый кофе в воронку и сделать небольшое углубление.
5. Вскипятить воду. Для светлой обжарки подойдет вода температурой 100°C. Для темной обжарки температура должна быть в диапазоне 80-90°C. Для средней – 90-95°C.
<!--more-->

## Заваривание
- [0:00-0:45] Предсмачивание 
	- [0:00] Влить 50г воды для предсмачивания 
	- [0:00-0:15] Аккуратно покрутить воду в воронке, чтобы весь кофе начал завариваться одновременно. Если раскручивать слишком агрессивно, то бумажный фильтр может забиться и увеличится общее время пролива.
- [0:45-2:00] Вливания
	- [0:45-1:00] Влить 50г воды, чтобы общий вес стал 100г
	- [1:00-1:10] Пауза 
	- [1:10-1:20] Влить 50г воды, чтобы общий вес стал 150г
	- [1:20-1:30] Пауза 
	- [1:30-1:40] Влить 50г воды, чтобы общий вес стал 200г
	- [1:40-1:50] Пауза 
	- [1:50-2:00] Влить 50г воды, чтобы общий вес стал 250г
- [2:00-2:05] Снова аккуратно покрутить воду в воронке. 
- Пролив должен закончиться примерно за 3 минуты, но здесь допустимы варианты. Дальше стоит ориентироваться на вкус.

## Примечания
- В зависимости от высоты и скорости вливания будет меняться то, как вы взбалтываете слой кофе струей горячей воды.
- Лучше всего работает вливание круговыми движениями с небольшой высоты. Скорость потока при этом примерно 5г/сек.
- С точки зрения распределения, перемешивания и повторяемости вне зависимости от используемого чайника лучшие результаты получались при вливании 50г воды каждые 10 секунд.
- В случае необходимости корректировки вкуса в первую очередь регулируйте величину помола и его [качество (однородность)](https://kofezavr.ru/posts/2021/09/26/как-помол-клияет-на-вкус). Затем стоит обратить вниманиие на воду и на сам кофе.

## Оригинальное видео
<p><div class="youtube-wrapper"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/1oB1oDrDkHM" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div></p>
