---
title: 🗒 Рандомный кофезавр
author: kofezavr
date: 2022-11-19
categories: [Блог]
tags: [блог,нетворкинг,рандомный кофезавр,random coffee,бот]
telegram-discussion: coffeesaurus/530
--- 

Время от времени в голове домашнего баристы возникают вопросы:
- Это я снова сварил какую-то фигню или зерно такое?
- Как распознать дескрипторы, не привлекая внимания санитаров?
- Можно ли почувствовать в кофе сладость без круассана и добавления сахара?
- Зачем кто-то добровольно покупает и пьет темную обжарку?
- Какую кофемолку выбрать, после того, как уже купил одну?
- И есть ли ещё кто-то такой же увлеченный в моем городе?

Иногда ответы на эти вопросы ищут у нас в [чате](https://t.me/kofezavr). Но чат довольно интенсивный и не каждому комфортно общаться в таком ритме. 

Некоторые участники общаются вне чата, ходят друг к другу в гости и даже пробуют чужой кофе!

Каждый проходит свой собственный кофейный путь. Поэтому бывает классно узнать про чей-то опыт, откалиброваться во вкусовых ощущениях или просто попробовать поварить на другом устройстве.

Поэтому сегодня мы делаем шаг в этом направлении. Чтобы каждый мог не только обменяться опытом, но также найти ответы на свои вопросы и кофейных единомышленников. 

Для этого мы запускаем бота ["🎲 Кофезавр – Рандомный бариста"](https://t.me/kofezavr_random_bot), который поможет организовать живые и онлайн встречи 1-на-1 для участников сообщества.

<!--more-->

Для этого надо заполнить анкету, после чего бот поможет найти собеседника и договориться о встрече.

Чтобы проще было найти собеседника, при заполнении анкеты напишите:

[Бот]:👨‍🔬 Кем ты работаешь и чем занимаешься?
[Пример ответа]: Работаю в такой-то отрасли и увлекаюсь приготовлением кофе дома. У меня такой-то опыт в кофе. Я варю такими-то способами. Мне хочется узнать в кофе о том-то и том-то или просто вместе сходить в кофейню.

[Бот]:👀 Какие у тебя есть рабочие и нерабочие интересы?
[Бот]:💡 Напиши через запятую слова, за которые можно зацепиться и развернуть из этого интересный разговор :) Например, увлечения, города, названия книг.
[Пример ответа]:кофезавр, кофе, эспрессо, фильтр-кофе, каппинг, кофейня, кофемашина, la pavoni, v60, кемекс, обжарка кофе, ...

Скорректируйте примеры таким образом, чтобы они рассказывали о вас. И [вперед](https://t.me/kofezavr_random_bot)!

Бот предоставлен random-coffee.ru. Кофезавр ничего про вас не собирает, не хранит и не знает. А если вы читаете это, вы и есть кофезавр.