---
title: 🗒 Первая неделя с рандомным кофезавром
author: kofezavr
date: 2022-11-26
categories: [Блог]
tags: [блог,нетворкинг,рандомный кофезавр,random coffee,бот]
--- 
Пора подвести первые итоги встреч через бота ["🎲 Кофезавр – Рандомный бариста"](https://t.me/kofezavr_random_bot) и ответить на самые важные вопросы. 

Первый трудный момент касался анкеты. Многим было некомфортно указывать свою фамилию и дату рождения. Я обсудил с разработчиками, зачем им нужна дата рождения в таком виде и можно ли ограничиться только указанием возраста? К сожалению, оказалось нельзя. 

Дата рождения используется в алгоритмах поиска собеседника, но вашему собеседнику её не покажут. Поэтому вот мое решение: если вам некомфортно рассказывать такие подробности о себе, укажите 1-е января и приблизительный год рождения. То есть плюс-минус год-два от настоящей даты. С фамилией тоже самое, напишите Иванов(а) или Кофезавров(а).  

Я с уважением отношусь к желанию собеседника не сообщать какую-то личную информацию. Поэтому такой вариант считаю корректным. 

Следующий непонятный момент касался того, как всё будет происходить. Как будет выбран день и время встречи? И как обсудить детали?

Здесь оказалось всё просто. Бот подбирает собеседника, а про день и время встречи вы договариваетесь сами. 

Стоит также отметить, что бот не устанавливает никаких правил встречи. Поэтому прошу относиться к собеседнику с уважением и заботой. Если в ходе встречи произошла какая-либо некорректная ситуация, то сообщайте о ней [мне](https://t.me/dberezkin) или наберите в боте команду "/help" и опишите проблему.

На этой неделе мне не повезло, я дважды пытался договориться о встрече, но из-за определенных ситуаций в обоих случаях встречи не случились.

Тем не менее, я уже получил обратную связь от некоторых участников. Они очень положительно отозвались об идее и были в восторге от прошедших встреч. Если вам есть чем поделиться, напишите [в комментарии](https://t.me/coffeesaurus/537) как у вас прошла встреча.

Ну а если вы ещё не участвуете во встречах, то приглашаю попробовать. Для этого надо запустить бота ["🎲 Кофезавр – Рандомный бариста"](https://t.me/kofezavr_random_bot) и заполнить анкету.