---
title: 🗒 Купил подделку на Озон.Глобал! Как вернуть?
author: kofezavr
date: 2024-04-25
categories: [Блог]
tags: [блог,озон,озон глобал,подделка]
telegram-discussion: coffeesaurus/1034
--- 
*Решил поделиться важной историей о том, как я купил подделку, но успешно её вернул. Вам может это пригодиться, если покупаете кофемолки или разные кофейные аксессуары на Озоне с доставкой из-за рубежа.*

В один прекрасный день я заказал на озоне фен с доставкой из-за рубежа. Цена была хорошей (7401₽), продавец без отзывов, но меня это не смутило. Чуть ранее я так же покупал кофемолку [Timemore S3](https://t.me/coffeesaurus/986), и всё прошло отлично.

Спустя три недели я забрал фен из пункта выдачи заказов и обнаружил, что это подделка! Ни на коробке, ни на самом фене не был указал бренд. Кроме этого, у фена была не европейская вилка, цвет отличался от заказанного, и вместо одной полезной насадки была какая-то бесполезная.

Я понял, что меня обманули, поэтому оформил возврат. В начале продавец предложил мне частичную компенсацию в 2000₽, но меня такой вариант не устроил. Поэтому я оформил полный возврат.

Тут у Озона есть одна хитрость. Для возврата надо отправить товар обратно в Китай. Стоимость отправки Почтой России довольно недешевая. Поэтому многие на этом шаге решают забить и смириться с неудачной покупкой.

На самом деле, если возврат сделан по одной указанных причин:
> • товар не соответствует характеристикам на карточке товара;
> • вам прислали не тот размер или товар;
> • есть подтверждение, что вы получили подделку;
> • у вас есть акт из сервисного центра, который подтверждает брак;
> • вы возвращаете крупногабаритный товар любого качества.
то стоимость пересылки [компенсирует продавец](https://docs.ozon.ru/common/ozon-global/returns-from-abroad/how-to-return/?country=RU)!

Я не стал писать, что мне прислали подделку, потому что не знаю где и как получить подтверждение. Про характеристики тоже спорить не хотелось. Поэтому в качестве причины возврата указал "прислали не тот товар". Поясню, я заказывал товар определенного бренда, название которого должно было быть указано и на коробке, и на самом фене, а мне прислали товар неизвестного бренда, то есть совсем другое. Да ещё и с вилкой, не подходящей под мои розетки. Вам может это пригодиться, если вместо Тайммора получите какой-нибудь ноунейм.

В итоге, со второй попытки я отправил фен обратно Почтой России по экспресс тарифу за 5136₽(!). Менее дорогим тарифом почему-то не удавалось отправить. Да и какая разница, если доставку компенсирует продавец.

А сегодня я получил все потраченные деньги обратно: и за фен 7401₽, и за его отправку обратно в Китай 5136₽. 

Тайминг получился такой:
- 28 марта – оформил заказ;
- 20 апреля – получил заказ и оформил возврат;
- 23 апреля – отправил возврат почтой;
- 25 апреля – получил деньги (хотя товар ещё в пути).

Возможно, мой опыт поможет вам грамотно действовать и вернуть деньги, если попадёте на подделку. Пишите в комментарии, если нужна будет помощь.