---
title: 🗒 Пыль в помоле
author: kofezavr
date: 2022-07-25
categories: [Блог]
tags: [пыль,помол,блог]
telegram-discussion: coffeesaurus/444
--- 
Как понять сильно ли пылят жернова? 

Первое, что приходит на ум – это сита Круве. Через них можно просеять смолотый кофе, таким образом рассортировать частички и взвесить каждую полученную порцию. Но к этому методу у меня пара вопросов. Во-первых, мелкие частички могут слипнуться и не отсеяться, а крупные, вытянутой формы, наоборот, бочком-бочком и пролезут. Во-вторых просеивать имеет смысл только зерна, условно, из одной пачки. Потому что в другой пачке может быть чуть другая обжарка или вообще другой кофе с другой плотностью и твердостью. Поэтому количество пыли будет другим.
<!--more-->
Второй способ использовал я, когда смалывал кофе на белый лист бумаги и фоткал. Затем с помощью программы от Джонатана Ганье анализировал размер и форму (!) частичек. И в конце строил графики распределения. Мне этот способ нравится немного больше, но, в целом, он имеет схожие проблемы.

Третий способ – на вкус или с помощью анализа гущи сваренной воронки. Здесь совсем много переменных, особенно с учетом вариативности завариваний воронки. Если уж искать отличия во вкусе, то надо заморочиться и сделать триангуляцию. А глинистую поверхность гущи в воронке я и на "кирпичах" сделать могу. Остальные субъективные наблюдения можно принимать во внимание, но на объективную истину они не тянут.

Ну и чтоб добить, тут Андрей Евтеев купил объектив на камеру мобильного телефона и сфоткал смолотый кофе. Фотки он выложил у себя в [чате](https://t.me/coffeewave_chat/547988). На фотках прекрасно видно, что пыль прилипает к более крупным частичкам, и никаким из перечисленных способов её не измерить.

Поэтому, должен признать, что я не знаю как достоверно определить пылят ли одни жернова больше или меньше, чем другие. И по этой же причине не могу себе позволить поверить в рассуждения про то как пылят жернова в разных обзорах.

Если честно, то даже не знаю, что теперь делать. Может просто перестать рассуждать про пыль в помоле? Что думаете? А ещё расскажите как вы определяете количество пыли?