---
title: 📚 Декальцинация теплообменника на примере Simonelli Oscar 2
author: kofezavr
date: 2022-12-04
categories: [База знаний]
tags: [база знаний, декальцинация, теплообменник]
--- 
Декальцинировать отдельно:
- теплообменник,
- бойлер пара.
<!--more-->

## Декальцинация теплообменника

1. Поднять щуп бойлера пара на 2-3 см, чтобы не было ошибок по уровню воды
2. Включить кофемашину и дать ей заполнить бойлер пара
3. Опустить датчик воды в бойлере пара на обычный уровень
4. Отключить соленоид пополнения бойлера пара
5. Пролить через группу грамм 200 воды
6. Поставить температуру на прессостате чтобы было около 80°C.
   не все прессостаты так умеют, можно после разогрева просто отключить обе клеммы прессостата (чтоб вас не убило об оголенную одну) и дать постепенно остыть работать начать около 85-90.
7. Приготовить 1000г раствора в воде согласно рецептуре (если берете готовое) или сделать смесь на 10% лимонной кислоты (если решите догнать 1-2% сульфаминовой то работы начинать на температуре ниже 60° иначе она гидролизуется в серную)
8. Запустить машине пролив дать пролить 300г (примерно объем теплообменника и еще чуть чуть) проливать аккуратно - брызги могут съесть хром и запятнать нержавейку, их нужно сразу удалить раствором соды и промыть водой. 
9. После пролива подождать 10 минут и пролить еще 300г
10. Снова подождать 10 минут и пролить еще 300г 
11. Пролить остатки и далее пролить полный бак чистой воды
12. Пролить еще бак чистой воды
13. Приготовить 1000г раствора соды 5% дождаться максимально возможного растворения 
14. Повторить процедуру с содой как с кислотой только проливая раз в минуту по 100г
15. Пролить 2 бака воды 

Машина к тому времени уже достаточно остынет, можно пролить чашку воды сравнить вкус (или проверить ph или и то, и это).

## Бойлер пара

### Профилактика

Бойлер пара - тк кипятка у вас нет, то я оооооооооооооооооооооооооооооочень рекомендую регулярно (раз в две недели) обновлять воду в бойлере.

1. Для этого поднять антивакуумный клапан и зафиксировать.
2. Трубку пара в слив или питчер.
3. Кран пара открыть.
4. Бак наполнить и снять клемму датчика воды в бойлере.
5. Машина пойдет наполнять бойлер, он переполнится, и вода потечет через трубку пара в слив. Так надо делать циклами 30/30 сек, чтобы не убить насос.
6. 30 сек качаем, 30 отдыхаем.
7. Пролить так 2 бака.

### Декальцинация бойлера пара

Для декальцинации безопаснее сделать раствор лимонной кислоты, и заполнить систему, подняв датчик воды на 2см.

Его можно даже закипятить. 

Далее, переливая через трубку пара, пролить оооооооооооочень много воды (литров 10). Потом раствора соды, которому дать постоять и подействовать, и замещать его водой постепенно. Потом снова воды кучу, и потом попробовать как там все с водой в бойлере пара.

Источник: https://t.me/kofezavr/125669