---
title: 📰 Олеато
author: kofezavr
date: 2023-04-06
categories: [Кофейные новости]
tags: [новости,олеато,starbucks]
--- 
Старбакс запустил кофейные напитки с оливковым маслом Partanna extra virgin. Они получили название [Олеато](https://stories.starbucks.com/stories/2023/the-story-behind-starbucks-new-coffee-ritual-oleato-olive-oil/) (Oleato™). Их подают в миланской кофейне-обжарке Reserve.

Что интересно, Джеймс Хоффманн выпустил видео, в котором попробовал все напитки и поделился впечатлениями о них (я успел посмотреть), но затем убрал его из публичного доступа. Свое решение он [пояснил](https://pbs.twimg.com/media/Fs5N-7NXwAMnexT?format=jpg&name=large) тем, что не поддерживает борьбу Старбакс против профсоюза Starbucks Workers United.

Но вернемся к напиткам:
- Oleato Caffè Latte – делается на основе эспрессо из Starbucks Blonde Espresso Roast и оливкового масла, взбитого с овсяным молоком.
- Oleato Iced Shaken Espresso – в основе эспрессо Starbucks Blonde Roast, сироп из фундука, оливковое масло, взбитое с овсяным молоком, и лёд.
- Oleato Golden Foam Cold Brew – колд-брю с «золотой» пеной из оливкого масла и сладких ванильных сливок fior di latte.
- Oleato Iced Cortado – эспрессо Starbucks Reserve, сироп тростникового сахара демерара, щепотка апельсинового биттера и оливковое масло, взбитое с овсяным молоком. Подаются со льдом и украшены апельсиновой цедрой.
- Oleato Deconstructed – эспрессо Starbucks Reserve, оливковое масло и холодная пена из маракуйи. Каждый компонент подается в отдельной таре.
- Oleato Golden Foam Espresso Martini – эспрессо Starbucks Reserve, водка и ванильный сироп с «золотой» пеной из оливкого масла и сладких ванильных сливок fior di latte.

Как думаете, что из этого можно повторить самостоятельно? И стоит ли вообще это пробовать повторять?