---
title: 🗒 Матрица
author: kofezavr
date: 2024-03-19
categories: [Блог]
tags: [блог,матрица,полина владимирова,hibeans coffee,hibs practicum]
telegram-discussion: coffeesaurus/999
--- 
Уже рассказывал об этом в чате, но и тут расскажу, что я собрался на Матрицу. Это онлайн-тренинг у Полины Владимировой, единственного в России Кью-тренера (тренера Кью-грейдеров), про взаимосвязь между стилем обжарки и рецептом заваривания. 

Вот, что пишут про этот тренинг [на сайте](https://hibeanscoffee.ru/coffeemaths):

 > • Вы избавитесь от мифов выбора настроек
 > 
 > • Узнаете, как подбирать рецепт для незнакомого и "старого" зерна
 > 
 > • Научитесь быстрее анализировать исходный кофе
 > 
 > • Научитесь, как нивелировать погрешности для улучшения вкуса
 > 
 > • Узнаете, как подстроиться к любому стилю обжара, чтобы сварить лучшую чашку кофе

Считаю, что такое обучение гораздо лучше помогает в приготовлении более вкусных чашек, чем покупка новых девайсов. А ещё избавляет от бесконечного поиска оптимального рецепта и идеального помола. Ещё немного подробностей про Матрицу есть в [их телеграме](https://t.me/hibscoffeeclub/1011).

Я даже заказал под это дело нормальные чашки для каппинга. Решил, что мне уже пора ими обзавестись.

Это уже не первый курс, который я прохожу в Хибинс. Поэтому, если тоже поглядывали на этот курс и у вас есть вопросы, то пишите. Отвечу на них в комментариях. 

Ну а если хотите пойти на Матрицу со мной в одной группе, то залетайте на курс. Старт будет 26-го числа. Напомню, что в Хибинс работает мой промокод `HIBS_KOFEZAVR`.