---
title: 🗒 Миллион!
author: kofezavr
date: 2024-03-12
categories: [Блог]
tags: [блог,телеграм,миллион]
telegram-discussion: coffeesaurus/995
--- 
*Как узнать количество сообщений в чате? Очень просто! Скопируйте ссылку на последнее сообщение и посмотрите цифру в конце этой ссылки.*

Таким нехитрым способом легко узнать насколько «живой» канал или чат. Нередко оказывается, что в канале с тысячами подписчиков (*и в привязанном к нему чате*), на самом никакой жизни и нет (*а есть только бездушный и беспощадный SMM*).

Тем радостнее рассказать, что количество сообщений в нашем чате перевалило за 1 миллион! И это ОГО–ГО!

🍋 [https://t.me/kofezavr/1000000](https://t.me/kofezavr/1000000) 🍋

Для сравнения:
- в чате обжарщика «Сварщица Екатерина» 36 тыс сообщений
- у Мэтта Пергера около 17 тыс
- у Джонатана Ганье 32 тыс
- у Полины Владимировой 13 тыс
- у обжарщика Кофевейв 668 тыс (Андрей, респект!)
- у Десент Эспрессо 9 тыс
- в «Заварили чат» 334 тыс
- RBA Chat 1604 сообщения
- форум prokofe.ru 261 тыс
- форум home-barista.com 919 тыс

Кажется, у нас получилось самое «живое» кофейное место во всем телеграме! А ведь ещё недавно [мы отмечали 0.5 млн сообщений](https://t.me/coffeesaurus/318).

*В истории чата уже сейчас можно найти информацию практически обо всём! 🧐*

Спасибо большое всем вам, что помогаете друг другу выбирать кофемолки и кофемашины, находите и исправляете ошибки в приготовлении эспрессо и взбивании молока, объясняете как варить вкусные воронки и чинить поломки оборудования, делитесь новостями и скидками, обсуждаете обжарщиков и просто искренне шутите и развлекаетесь! Я всего лишь стараюсь чистить спам и не мешать вам быть самими собой. 😊

Искренне люблю этот наш уютный уголок виртуального пространства с неповторимой атмосферой! 🥰

*Расскажите, какие у вас самые любимые истории из нашего чата?*