---
title: 🗒 Вопросы про Flair
author: kofezavr
date: 2024-08-17
categories: [Блог]
tags: [блог,flair,russian barista]
telegram-discussion: coffeesaurus/1134
--- 
На канале Russian Barista [вышло видео](https://t.me/russianbarista/802) с ответами на вопросы про ручную кофеварку Flair. Я его посмотрел и хотел бы дополнить несколько вопросов своими ответами.


**Вопрос 1:** 
> Для поиграться круто, но какой практический смысл в этом девайсе, когда за примерно эти деньги можно купить рожковую кофемашину?

**Ответ Николая:**
> Рожковую кофемашину какого уровня? При этом за этим деньги можно приготовить дома эспрессо, который будет не хуже, а иногда и лучше эспрессо, который готовят на профессиональных кофемашинах, которые стоят в 10 раз дороже.

**Мой ответ:**
> У Flair 58 редкая комбинация левера и 58-й группы. Поэтому от левера Флейру достаются возможности профилирования эспрессо, а от 58-й группы – совместимость со всеми модными корзинами и аксессуарами. Смысл есть для тех, кто хочет только эспрессо и гибко управлять профилем.


**Вопрос 2:**
> Что же должно произойти, чтобы человек предпочел flair 58 той же европикколе (Ля Павони), которая выигрывает во всем

**Ответ Николая:**
> У них (у Европикколы) есть паровая трубка. Это большой плюс. Вода в бойлере у Ля Павони, указано, что это давление 0.7 бар, то есть это эквивалент 115 градусов. То есть это сжигаются сахара. С одной стороны у вас всегда горячая вода. Вам не нужно ни подливать, ни ждать, пока она нагреется. Но это будет классический горький такой плотный итальянский эспрессо.

**Мой ответ:**
> Видно, что Николай не знает, что вода из бойлера на Ля Павони, попадает в группу и там остывает. Поэтому кофе заваривается уже с нужной температурой. И обладатели Ля Павони варят не менее замечательные шоты, чем в любой другой кофемашине. Но если сварить несколько шотов подряд, то Павони действительно может перегреваться. Отвечая на вопрос, предполагаю, что Флеир выбирают во-первых за лучший контроль температуры, а во-вторых за 58-ю группу. Сам я выбрал Ля Павони.

Если у вас есть вопросы про Flair или La Pavoni, задавайте 😊