---
title: 🗒 Анализ распределения помола
author: kofezavr
date: 2024-08-06
categories: [Блог]
tags: [блог,kruve,помол]
telegram-discussion: coffeesaurus/1118
--- 
Напомню, что у меня лучший анализ распределения помола в среди кофейных блогеров! 😊

- Я беру около 10 образцов на разных степенях помола (ось z на графике), чтобы получить понимание обо всем диапазоне работы кофемолки.
- Я использую [сита kruve](https://t.me/coffeesaurus/720) с шагом 100 мкм (от 500 до 1100 мкм, ось x на графике), поэтому могу анализировать пики и равномерность помола.
- Я анализирую пики, чтобы определить равномерность помола (чем уже и выше пик, тем равномернее). Это важнее, чем считать количество "пыли" в помоле и на основе этого сделать выводы о "чистоте" помола. Ведь "пыль" – это всего лишь "хвостик" от пика в диапазоне до 500 мкм, то есть малая часть большой картины.
- Кстати, ещё я не просеиваю помол ситами мельче 500 мкм, потому что сита забиваются, и я не могу поручиться за достоверность результатов такого просеивания.
- Для просеивания я использую [вибростол](https://t.me/coffeesaurus/725), поэтому результаты не зависят от того, как долго и сильно я трясу сита руками.
- Результаты я перевожу в проценты (ось y на графике) от смолотой порции кофе, что даёт наглядность и возможность сравнения.
- Ещё я строю [графики](https://t.me/coffeesaurus/975), чтобы визуализировать результаты.
- Результаты анализа распределения помола позволяют мне определить одинаковые степени помола на разных кофемолках. Поэтому после просеивания я завариваю кофе, смолотый на одинаковых степенях разных кофемолок, и сравниваю вкус. Просеивание может давать погрешность в результатах, но вкус не обманет!

Лучше чем у меня, могут дать результаты лишь лазерные анализаторы размеров частиц. Но это уже сложное и дорогое оборудование.
