---
title: 🗒 Кофейный кринж
author: kofezavr
date: 2024-12-13
categories: [Блог]
tags: [блог,кринж]
telegram-discussion: coffeesaurus/1308
--- 
Сегодня пятница, и у меня есть чем с вами поделиться! 😁

Помню, что когда был школьником, любил читать разные компьютерные журналы. В том числе Компьютерру (*знаете такой?*). Оттуда я запомнил имя, которое спустя годы встретил вновь. Это был Сергей Вильянов. 

И вот, мне попался его [ролик на ютюбе про кофе и кофемашины](https://www.youtube.com/watch?v=BIdxg4OYk48). И это незабываемый неизгладимый лютый кринж. Я просто не могу поверить, что когда-то читал этого человека в хорошем журнале, и мне были интересны его колонки. А сейчас я посмотрел более 70 минут исключительного невежества. Кажется, что для такого беспросветного кринжа надо не просто не интересоваться темой, которую обсуждаешь, а даже осознанно делать шаги в сторону самых махровых заблуждений, которые он, ко всему прочему, ещё и в комментариях отстаивает. 

> – ...если вы пришли в кофейню, то скорее всего вас угощают робустой, а арабика – это только в эспрессо. Да и то, в общем, боюсь, не всегда уже.

Здесь, конечно же, не только его заслуга, но и его гостя Ивана, мастера по ремонту кофемашин (суперавтоматических). Гость является живым подтверждением того факта, что чтобы разбираться в кофе, недостаточно ремонтировать кофемашины.

> – А кислинка - это признак невысокого качества?
> – Ну да, это такой, скажем, так себе мало обжаренный кофе, который обычно берут для разбавления где-то на улицах. Ну чтобы экономить, скажем так

Короче, это было захватывающе. До сегодняшнего дня я искренне считал, что такого не бывает и быть не может. А вон оно как оказывается.

Только прошу вас не нападать в комментариях на героев ролика. Может пройдёт год, два или десять, и Сергей будет молоть гейшу на команданте и заливать воронки из гузнека. А пока, давайте полюбуемся этим, как экспонатом в музее: смотреть можно, а трогать не будем. Лучше делитесь своими впечатлениями от увиденного здесь в комментариях.