---
title: 🎄 Идеи новогодних подарков кофеману
author: kofezavr
date: 2024-12-19
categories: [Блог]
tags: [блог,подарки,юмор]
telegram-discussion: coffeesaurus/1319
--- 
⭐️ **Электрическая кофемолка EK43S (от 350 тыс ₽)**
- Легендарная электрическая кофемолка с плоскими жерновами 98мм отлично подойдёт домашним бариста и впишется в интерьер кухни. Особой ценностью обладают специальные серии этой кофемолки, например `EK43S ICON`.  

⭐️ **Ручная кофемолка Pietro (от 33 тыс ₽)**
- Это лучшая ручная кофемолка на рынке! Она не только дороже, но ещё и в несколько раз тяжелее знаменитой Comandante. А чтобы ваш подарок превратился в настоящий праздник, рекомендую докупить фирменные аксессуары (от 5 тыс ₽) и второй комплект жерновов (от 8 тыс ₽). Это не только сделает ваш подарок ценнее, но и покажет вашу искреннюю заботу.

⭐️ **Леверная кофемашина LA MARZOCCO LEVA X (от 1,5 млн ₽)**
- Одна из самых необычных по конструкции леверных кофемашин. Станет замечательным украшением кухни, даже если на ней ничего не варить. 

⭐️ **Рожковая кофемашина SANREMO YOU (около 700 тыс ₽)**
- Достаточно компактная рожковая кофемашина, которая хорошо впишется в домашнюю кухню, но при этом обладает множеством возможностей. Любители эспрессо будут в восторге!

⭐️ **Суперавтоматическая кофемашина EVERSYS (1,5–2 млн ₽)**
- Чуть ли не единственная суперавтоматическая кофемашина, которая умеет варить нормальный эспрессо. Что делает существование всех остальных суперавтоматических кофемашин бессмысленным, а такой подарок – ценным.

⭐️ **Кофеварка для фильтр-кофе FELLOW AIDEN (около 55 тыс ₽)** 
- Отлично подойдёт тем, кто любит фильтр-кофе, но не хочет заморачиваться с завариванием ручными способами.

⭐️ **Кофе с оценкой 89 баллов и выше (35 тыс ₽ за кг)**
- Не забудьте и про сам кофе. Например, в ассортименте обжарщика `Submarine` есть лот `Колумбия Инмакуляда`. Это сорт гейша с оценкой 89 баллов по цене 3500 ₽ за сто грамм.