---
title: 🎁 Кофейные подарки – вместо Comandante 
author: kofezavr
date: 2024-12-26
categories: [Кофейные подарки]
tags: [подарки,кофемолка,ручная кофемолка,comandante,comandante c40]
telegram-discussion: coffeesaurus/1334
--- 
Я считаю, что в 2024-2025 кофемолка `Comandante C40` (см. [обзор](https://t.me/coffeesaurus/851)) – это не самый лучший выбор. А в бюджете **до 25 тыс ₽** это скорее плохая покупка и рекомендация! 

Объективно, сейчас есть много классных кофемолок, которые либо лучше, либо дешевле, либо и то, и другое сразу. Ниже подборка таких вариантов:

- `1Zpresso ZP6` – ручная кофемолка под фильтр, которая по цене немного дешевле, чем `Comandante C40` (около **21 тыс ₽**). Но по качеству помола в фильтре на голову выше.
- `Pietro` – если готовы заплатить в 1.5-2 раза больше цены Comandante, то можно посмотреть на самую лучшую кофемолку для фильтра. Она ручная, у неё плоские жернова, и про неё я делал [обзор](https://t.me/coffeesaurus/1143). 
- `Eureka Filtro/Crono` – это электрические кофемолки с плоскими жерновами, ориентированными под фильтр. За счет геометрии жерновов, помол содержит мало пыли и по качеству превосходит Comandante. На маркетплейсах эти кофемолки можно найти **до 20 тыс ₽**. Обзор на эту молку я уже снял, осталось смонтировать, и вы узнаете все подробности.
- `Mischief M40` – это китайский аналог Comandante с уже встроенным редкликсом. У нас в [чате](https://t.me/kofezavr) есть много владельцев этой кофемолки. Стоит всего лишь **около 6 тыс ₽**.
- `DF64` – это универсальная электрическая кофемолка с плоскими жерновами диаметром 64мм (см. [обзор](https://t.me/coffeesaurus/377)), которая позволит вам смалывать под любые способы заваривания. Сейчас она регулярно попадается на маркетплейсах со скидками в диапазоне **22-25 тыс ₽**.