---
title: 📚 Трибоэлектрификация с контролем влажности во время помола кофе
author: kofezavr
date: 2023-12-06
categories: [База знаний]
tags: [lance hedrick,трибоэлектрификация,статика]
telegram-discussion: coffeesaurus/882
--- 
Я посмотрел 52 минуты свежего видео от Лэнса Хедрика о новом исследовании и готов пересказать его вам: 

- Опубликовано исследование о технике RDT. То есть теперь у этой техники есть научное обоснование.

- Трибоэлектрификация и фрактоэлектрификация – заряд в результате трения и разрушения материала соответственно. Эти процессы происходят во время помола кофе, поэтому смолотый кофе электризуется, что в свою очередь приводит к комкованию.

- Мелкий (эспрессо) помол и (очень) темная обжарка дают больше статики.

- Частички смолотого кофе менее 100 микрон и более 300 имеют отрицательный заряд. Частички от 100 до 300 – положительный. В зависимости от того, частички какого размера преобладают в порции смолотого кофе, она будет иметь положительный или отрицательный заряд. Исследователям это было интересно, но для нас, домашних барист, особой пользы от этой информации нет.

- Лэнс использовал три кофемолки для проверки результатов исследования (в исследовании использовалась только одна кофемолка) и обнаружил, что они дают разный заряд в смолотом кофе. Одна – отрицательный, другая – нейтральный, а третья – положительный. Таким образом, кофемолка также играет роль.

- Интересное наблюдение: первые частички смолотого кофе, вылетающие из кофемолки при смалывании порции кофе, могут быть крупнее, чем остальные.

- Кофе темной обжарки при одинаковых настройках помола дает более мелкую фракцию (примерно на 100 микрон), чем кофе светлой обжарки.

- Статика в смолотом кофе зависит от влажности в помещении, но заметное уменьшение статики начинается при влажности 60% и выше.

- Содержание влаги в цельных зернах менее 2% вызывает отрицательный заряд в смолотых частицах. Более 2% – положительный.

- Внешняя вода делает поверхностный заряд пассивным и снижает комкование смолотого кофе. Это приводит заметному замедлению потока при проливе шотов эспрессо (время пролива увеличивается до 50%).

- При фиксированных параметрах приготовления эспрессо снижение заряда увеличивает экстракцию кофе (TDS увеличивается примерно на 0,5%).

- В зависимости от кофемолки положительный эффект наблюдается при 10-20 микролитров воды на 1 грамм порции смалываемого кофе. Для порции кофе в 20 г. это будет 0.2-0.4 г. воды. Для вашей кофемолки цифры могут быть другие.

- Ионизаторы и плазма-генераторы снимают статику после смалывания, в то время как RDT снимает статику в процессе смалывания, что влияет на сам помол.

- С этого момента я решил делать RDT постоянно (обычно ленюсь).

- Моё [видео про статику,](https://www.youtube.com/watch?v=HYPnTOMmOUY) если вы ещё не видели. Там я тоже рассказывал про RDT, ионизаторы и сравнивал их эффективность.

Ссылки:
- [Видео Лэнса](https://www.youtube.com/watch?v=GuqVUsMPs-U)
- [Исследование](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2590238523005684)