---
title: 🗒 Роадмап по разработке с нуля приложения для весов
author: kofezavr
date: 2024-07-02
categories: [Блог]
tags: [блог,kofezavr scale]
telegram-discussion: coffeesaurus/1099
--- 
<video width="100%" preload="auto" muted controls><source src="/assets/img/posts/24/07/roadmap.mp4" type="video/mp4"/></video>

После выхода ролика про ["весы с блютус за 1000₽"](https://youtu.be/BNw_KSJuXiY) несколько подписчиков выразили желание сделать приложение для андроида.

Чтобы было проще начать, делюсь роадмапом по созданию приложения с нуля. Он разбит на небольшие задачи, каждая из которых гуглится, даже если вы не знаете языка программирования. Именно благодаря такой декомпозиции я смог сделать приложение на свифт.

Роадмап:
0. Скачать и установить среду разработки. Настроить возможность тестирования приложения на своём телефоне. Купить весы.
1. Сделать поиск и подключение к весам по блютус.
2. Сделать получение и вывод в лог значений веса.
3. Сделать программный таймер (точнее секундомер, stopwatch).
4. Сделать вычисление флоурейт и вывод значения в лог.
5. Сделать оттаривание и смену единиц измерения на граммы из приложения.
6. Вывести значения веса, флоурейт и таймера на экран приложения.
7. Сделать графики изменения веса и флоурейта.
8. Сделать сохранение дозы и брю ратио.
9. Сделать режим автостарта.
10. Тестировать!

Если есть желание скооперировать и вести разработку в команде, то приходите искать друг друга в [этот топик](https://t.me/coffeetopics/1736).

Даже если приложений в итоге будет несколько, я не вижу в этом проблемы, а наоборот, вижу положительную сторону. Скорее всего каждому захочется добавить в приложение каких-либо своих фишек, плюс легкая конкуренция и обмен примерами кода всем пойдёт на пользу. В результате все только выиграют :)