---
title: 🗒 Себестоимость домашнего баристы
author: kofezavr
date: 2023-05-03
categories: [Блог]
tags: [блог,себестоимость]
telegram-discussion: coffeesaurus/682
--- 
Не секрет, что себестоимость чашки кофе в кофейне в несколько раз ниже её цены. При этом в себестоимость входит и конская аренда, и зарплаты баристам, и амортизация кофейного оборудования, которое стоит ого-го, и ещё много всего. В 2021-м году Кооператив Черный подробно [рассказали об этом](https://vc.ru/food/315033-kooperativ-chernyy-raspisal-sebestoimost-malenkogo-kapuchino-v-kofeyne-za-260-rubley). У них себестоимость маленького капуча получалась 126₽ при цене 260₽. То есть около 48,5%.

Интересно, во сколько обходится чашка капучино домашнему баристе? 

Я взял цифры из статьи и оставил только затраты на кофе, молоко, воду, амортизацию и техобслуживание оборудования, и налоги, так как по сути они включены в стоимость покупаемых товаров. В итоге, по таким вот грубым прикидкам себестоимость получилась 57₽ или 22% от цены! То есть с каждой чашки я бы экономил по ~200₽!

Когда я покупал себе оборудование, то мой бюджет был около 100 тыс ₽: 50 на кофемашину, 40 на кофемолку и 10 на аксессуары. Я тогда любил капучи и флетвайты и хотел пить их дома. Если с каждого молочного напитка я экономлю по 200₽, значит все затраты на оборудование отобьются через 500 чашек. Чтобы отбиться за год, надо пить по 1,37 чашки в день или по 9,59 чашек в неделю. В те времена мы с женой за неделю выпивали по 10-18 капучей. Так что вложения отбились в первый же год.

В итоге могу смело заявить, что домашняя кофейня – это не только вкусная затея, но ещё и выгодная. Вы экономите на походах в кофейни как деньги, так и время. Часто при этом ещё и выигрывая в качестве. А уж насладиться чашечкой ароматного кофе прямо с утра, когда только первые лучи солнца заглянули в окна, и вы ещё даже не успели натянуть штаны – бесценно!